IlikeSPICYFoodvery
muchこの分どういう意味でしょう
スパイシーフードは辛いもの辛い食べ物
って考える
とこんな感じかな私は辛い料理はあまり
好きではありませんこんな意味になるよね
この分えIlikeSPICYFood
verymuchえこういう風に否定分の
後ろにverymuchがついた時
すんごい嫌いだよっていう意味じゃなくて
あまり好きではないよと訳すという説明を
聞いたことあるかもしれませんこれI
likeSpiceFoodvery
muchとっても好きだよを否定してるん
だねとっても好きだよというわけではあり
ませんつまり辛い料理はあまり好きじゃ
ないよってまちょっと柔らかく言っている
表現ですえこの文ではnotが否定して
いるのはこれちょっと短縮だけどここに
ノットがあったねえノットが否定している
のはベリーマチですだからすんごい好き
じゃないって言ってるんじゃなくてすごい
好きというわけではありませんという風に
なってますえこういう風に全比ても
めっちゃ嫌いって全否定するんじゃなくて
えすごい好きってわけじゃないよっていう
風にえちょっと柔らかくいう表現え全部を
否定するわけじゃない表現っていうのを
部分否定と言います今回はこの部分否定の
例をいくつか見ていきたいと思いますこの
Notverymuch以外にもね
たくさんありますえ例えばこんな分not
alltheBOOKSwere
interestingえこれnotと
一旦忘れて考えるとallthe
BOOKSwere
interestingえ全部の本は
面白い面白かったという文でねすごい読ん
でるえでそこにノットがついているから
全部の本が面白くなかったって言ってそう
なんだけど実は違いますこのノットって
いうのは実はオルを否定しているんです
つまりnotor全部と言わけではないが
それらの本は面白かったもう少し自然に
訳してあげると全部の本が面白かったわけ
ではないよとこういう風に言ってるわけ
ですまなのでこの全体の中から部分的に
面白くなかったのがあったんだねだから
全部の本が面白かったわけじゃない
もちろん面白いのもあったよだけど部分的
には面白くなかったよとえ部分を否定して
いるのでこれも部分否定このnotall
とかでもすごくよく出てくるので全部否定
してるわけじゃないんだよっていうのを
しっかり押えておきましょうえそれから
こんな分もそうねnoteveryone
intheroomagreこの文だけど
まずこれもノト忘れてそれ以降で見みると
everyoneintheroom
agreed部屋中のみんながagree
賛成したっていう意味ですえこれにノット
をつけてるからみんな賛成しなかったって
なるかと思いきやもう分かるねこのノット
はeveryoneだけを否定しています
つまりみんなではない人たちこの部屋の中
のみんなではない人たちが賛成したとえ
つまり部屋の誰もが賛成したわけでは
なかったとえこういう風になっていきます
これも部分否定だよね全員賛成しなかっ
たっていう全否定じゃなくてEVERY
ONEみんなと言うわけではないよという
風に部分的に否定してる賛成しなかった人
もいたよっていう風に部分を否定してるの
でこれも部分否定というわけですこういう
表現notallとかねnot
EveryoneとかNotvery
muchみたいなねほにゃららというわけ
ではないみたいな表現は意外と出てくるの
でえこういう風に訳すんだっていうのを
しっかり押えておきましょうこれが部分
否定じゃもう1つ今度別な否定文も紹介し
ておきたいと思いますこんな分he
doesvisitUSwithout
bringingFoodえこの文どんな
意味になるかなえまず前半訳してみようか
hedoesvisitUS彼は私たちを
尋ねませんて言ってるねで後半with
bringingF食べ物を持ってくる
ことなしにって感じかなウトはね
ほにゃららなしでっていうwithの反対
の意味を表すので食べ物持ってくること
なしにっていう風な意味合いだね彼は
私たちを訪ねません食べ物を持ってくる
ことなしにえつまりこれどういうことかな
自然な日本語に訳してあげるとこんな感じ
でしょうか彼は私たちを訪ねてくる時は
いつも食べ物を持ってくるえこんな感じに
なるかな今回何がポイントかと言うと元の
分これ否定の表現が2つ入ってました
気づいたかな1つ目はhedoesてここ
の部分ねノットが省略されてるけどノット
が入っているでもう1つはノットという
単語ではないけどwithOUTこれが
ほにゃららなしでていうま否定の
ニュアンスを持っていますなので否定否定
だからま結局肯定分になっている彼は
私たちを尋ねる時にはいつも食べ物を持っ
てくるとえこういう風に皇帝分に戻ると
いうわけですもちろん日本語でも2階否定
を使って彼は食べ物を持ってこずに私たち
を訪ねることはないって言ってあげても
いいです意味は一緒え大事なのはこういう
風に否定表現が2つ続くとま皇帝の形工程
の意味になるよて意味自体は否定じゃない
から気をつけてねという風なポイントです
これを20否定と言いますま2回否定し
てるからね2重否定と言います大丈夫
でしょうかじゃあさっきやった部分否定と
2重否定をお練習してみたいと思い
ますはいえこの2つの分英語にしてみ
ましょうまず1つ目です世界中の全ての人
が親切というわけではないおこれは部分
否定っぽいね全ての人が親切じゃないて
言ってるんじゃなくて全てというわけでは
ないとえ全ての部分だけを否定しているの
でさっき出てきたnotallの形を使っ
てあげれば良さそうnotallthe
peopleintheworldこれで
世界中の全ての人々がほにゃららという
わけではないここまで行ったで最後は親切
を書いてあげればいいからnotall
thepeopleintheworld
arekindこうしてあげればOKです
notallthepeoplein
theworldarekindこれで
世界中の全ての人が親切といわけではない
と部分的にねえ親切じゃない人もいるよっ
て部分否定の形になっていますnotが
否定しているのはallthe
peopleintheworldare
kindてこの後ろのの分全体ではなく
てここだけnotオール全部というわけで
はないよとえオールを否定しているという
分です大丈夫かなじゃもう1つ言ってみ
ましょうマスクをしている人を見かけるの
は珍しくないえこれをおじゃあ二重否定を
使って考えてみようかそうするとえ珍しく
ないなのでま普通に考えてみるとitis
notだねえで珍しいは
アンコモンこれを使っていきましょうIt
isnotuncommonこれで
ほにゃららは珍しくないって言ってるねで
ほにゃららの部分書いてあげればいいから
これitto公文の形でITを使ってる
からえここからtoつけていきますIt
isnotuncommonto
seePeoplewith
マクスでしてみようかえこれで完成え
ちょっと2にしときましたItisnot
uncommontoseePeople
withmasksこれでマスクをしてる
人を見かけるのは珍しくないっていう意味
だねえ今回何が二重否定かって言うとまず
Itisnotの部分で否定してるねそれ
から
コモンこの部分がまアが入ってるからも
コモンじゃないっていうまある意味否定的
な意味合いを持っていますなのでnotと
アンコモンで否定表現が2つ入ってて二重
否定だよということです日本語だとね
珍しくないって別に二重否定っぽくないん
だけどCって言えばコモンていうのはま
よくあることていう意味これにアがつくと
よくあることではないだねでここにさらに
ノットついてるからこれはよくあることで
はないことではないと
えちょっとよくわかんないけどま要は
珍しいことではないって言ってるんだねえ
なのでま二重表現2二重否定の表現と考え
てオッケーですえ今回は部分否定それから
2重否定の表現を見てきました